e agora
entra em cena os nossos indicadores.
E mais uma vez eu me faço aluno pupilo
de Peter Rock, repito pra vocês mais um legado desse fantástico administrador
que recebeu uma centena de títulos de doutor honoris causa
de mais de uma centena de universidades espalhadas no mundo.
Não à toa que é considerado o papa da administração.
Se você não pode medir, você não pode gerenciar.
Então usemos essa frase Peter Duck E ah,
por analogia,
arrebita de uma maneira diferente.
Tudo o que você pode medir pode ser gerenciado
e aquilo que você me diz
pode ser
publicada e divulgada através de gráficos.
Acima de tudo, gráficos gráficos de barras, gráficos de pizza, gráficos de linha,
gráficos de barras conjuntas de barras separadas, gráficos tipo hum
radar,
também conhecido como teia de aranha, gráficos clássicos, gráficos modernos,
enfim,
aquilo que você medir dentro da sua
organização Aquilo que você estabelecer como padrão
é aqui aquilo que você transformado em indicadores
HO Métricas devem ser
alvo de gráficos Devem ser transformados em gráficos,
devem gerar gráficos pra você poder acompanhar
na sua essência. Fato como andam os seus planos de ação?
Será que estão sendo bem executados?
Nunca?
Esqueçam que essas métricas deverão estar relacionadas
diretamente aos resultados que você está procurando
ao custo do projeto que você estimou e que está de fato acontecendo,
ao tempo que você cronograma que você estimou,
que provavelmente já esteja sendo diferente do estimado e
a própria qualidade do que você tá entregando.
Então isso faz parte de um projeto que você deve
acompanhar,
medir e comparar e avaliar e o que são
médicos de desempenho para nós equalizar o entendimento.
Informações de natureza qualitativas ou quantitativas que registram
e retratam o comportamento de uma atividade,
de uma função ou de toda a organização,
normalmente representadas por valores e grandezas mensuráveis,
absolutas ou relativas que variam no tempo.
Por que você deve usar métricas
de desempenho para profissionalizar as decisões tomadas
a respeito do andamento dos planos de ação?
Pra compreender prioridades de atuação?
Pra definir papéis e responsabilidades pra permitir o
auto gerenciamento da própria equipe de trabalho?
Pra ter como sinalizador, para ações preventivas?
Ações,
eh E porque não dizer pra ações corretivas também
pra mudanças de rota para melhoria de rumos,
pra correções de
o uso de recursos e também porque os
indicadores nos dão possibilidade de um acompanhamento histórico.
E na medida que você vai medindo,
né?
Pelos ciclos que você estabeleceu medições semanais, quinzenais, mensais,
bimestrais et cetera E enquanto durar o projeto, você vai medindo, vai comparando,
vai avaliando?
Você vai montando também o histórico da evolução do projeto e
aqui alguns exemplos Indicadores de produção e de manutenção pra você
de ca de produtividade, caso de retrabalho,
indicador de ocorrência de patologias, ou seja,
de doenças que possam estar prejudicando materiais.
Matérias-primas, né?
Tempos de que são os tempos de paradas e
máquinas são indicadores uma área de produção muito utilizados e
auxiliam muito na melhoria de processos.
Inclusive auxiliam na montagem de planos de
ação de correções de implementações de mudanças,
por exemplo, a redução de o tempo de de uma máquina x y Z na empresa.
Hoje, o tempo de pra troca de ferramentas é de noventa minutos.
Você quer reduzir esse tempo pra trinta minutos, vai ganhar uma hora a mais por dia
de operação. Com essa máquina vai ganhar trinta horas a mais no mês.
Precisa elaborar um plano de ação.
É preciso elaborar um cronograma de de de passo
a passo das atividades envolvidas com essa mudança.
É preciso estabelecer prioridades.
É preciso elaborar um plano de ação devidamente
exequível e compatível com o que você quer atingir e tem que ser, acima de tudo,
gerenciado,
gerenciado, liderado
de acordo com aquele. Aqueles princípios
de executivos e empresários que eu já
de passei, cuja
literatura com certeza você irá conhecer
a liderança
de acordo com o foco, sem cair em tentação de mudança de rota,
a liderança na aplicação de recursos, a liderança na condução da equipe,
a liderança na cobrança dos prazos corretos.
A liderança na execução de tarefas de acordo
com aquilo que foi programado ainda como exemplos.
Por exemplo, na área de manutenção de uma indústria,
o tempo total de máquinas disponível, com o tempo total de máquinas nominal,
né?
Tempo de máquinas paradas pra manutenção corretiva, preventiva, perdas,
quebras, desvios são indicadores que afetam, né?
A produtividade da indústria te afeta os custos da indústria?
Indicadores que você precisa
elaborar a medir, acompanhar, comparar com objetivos,
comparar com resultados desejáveis e agir